---
title: getComputedStyle 与 getPropertyValue 
---

转自： https://www.imooc.com/article/27812


getComputedStyle 为何物呢，DOM 中 getComputedStyle 方法可用来获取元素中所有可用的css属性列表，以数组形式返回，并且是只读的。IE678 中则用 currentStyle 代替 。

假设我们页面上存在一个 id 为 id 的元素，那么使用 getComputedStyle 获取元素样式就如下图所示：


```js
// 语法：
// 在旧版本之前，第二个参数“伪类”是必需的，现代浏览器已经不是必需参数了
// 如果不是伪类，设置为null，
window.getComputedStyle("元素", "伪类");
```

尝试一下之后可以看到，window.getComputedStyle 获取的是所有的样式，如果我们只是要获取单一样式，该怎么做呢。这个时候就要介绍另一个方法 -- getPropertyValue 。

用法也很简单：

```js
// 语法：
// 使用 getPropertyValue 来指定获取的属性
window.getComputedStyle("元素", "伪类").getPropertyValue(style);
```


## style 与 getComputedStyle 

必须要提出的是，我们使用 element.style 也可以获取元素的CSS样式声明对象，但是其与 getComputedStyle 方法还是有一些差异的。

首先，element.style 是可读可写的，而 getComputedStyle  为只读。

其次，element.style 只可以获取 style 样式上的属性值，而无法得到所有的 CSS 样式值，什么意思呢？回顾一下 CSS 基础，CSS 样式表的表现有三种方式，

- 内嵌样式（inline Style） ：是写在 HTML 标签里面的，内嵌样式只对该标签有效。

- 内部样式（internal Style Sheet）：是写在 HTML 的 <style> 标签里面的，内部样式只对所在的网页有效。

- 外部样式表（External Style Sheet）：如果很多网页需要用到同样的样式(Styles)，将样式(Styles)写在一个以 .CSS 为后缀的 CSS 文件里，然后在每个需要用到这些样式(Styles)的网页里引用这个 CSS 文件。 




而 element.style 只能获取被这些样式表定义了的样式，而 getComputedStyle 能获取到所有样式的值（在不同浏览器结果不一样，chrome 中是 264，在 Firefox 中是238），不管是否定义在样式表中，譬如：

```js
<style>
#id{
    width : 100px;
    float:left;
}
</style>
  
var elem = document.getElementById('id');
  
elem.style.length // 2
window.getComputedStyle(elem, null).length // 264
```


### getComputedStyle 与 defaultView

window.getComputedStyle 还有另一种写法，就是 document.defaultView.getComputedStyle 。

