---
title: eslint
---

万恶之首 `eslint` 很讨厌的一个玩意

[ESLint官网](https://eslint.org/)由 Nicholas C.Zakas 编写，目标是以可扩展、每条规则独立、不内置编码风格为理念编写一个 Lint 工具。用户可以定制自己的规则作成公共包。

# 优势

- 规则可配置性高，可设置 "警告" "错误" 两个 error 等级，或者直接禁用
- 包含代码风格检测的规则
- 支持插件扩展、自定义规则
- 针对React 开发者，ESLint 已经可以很好地支持JSX语法。


# react开发安装

```bash
npm install --save-dev babel-eslint eslint eslint-plugin-react

# 然后在项目 package.json 中修改 scripts 

scripts: {
  "lint":"eslint src"
}

npm run lint # 运行 
```


ESLint的配置写在根目录下，新配置文件 .eslintrc,如果子目录也包含 .eslintrc，则子目录会忽略根目录的配置文件。这种设置方式便于在不同环境下使用不同的配置


ESLint 还有一个参数 extends，相当于我们的配置继承于它。在上述配置中，我们写的是 eslint:recommended，这是内置的配置。我们之后的自定义配置就继承于它。这里，推荐开发者使用 Airbnb 定制的 JavaScript 规范写法，整套规范推荐了 ES6 的语法，是整个前端业界最火也是比较公认的方案。由它的规范写成的公共配置是 eslint-config-airbnb。我们可以通过 npm 安装它，并在自己的 ESLint config 中将 Airbnb 的配置设置成基础设置。


## 案例
```js
{
    "extends":"eslint-config-airbnb",
    "ecmaFeatures":{
        "jsx":true,
        "modules":true
    },
    "env":{
        "browser":true,
        "node":true,
        "es6":true
    },
    "parser":"babel-eslint",
    "rules":{
        "strict":0,
        "valid-jsdoc":2,
        "react/jsx-uses-react":2,
        "react/jsx-uses-vars":2,
        "react/react-in-jsx-scope":2
    },
    "plugins":[
        "react"
    ]
}
```


# 重点讲一下 某些文件规避 eslint检测

## 你不总是希望所有的文件都开启eslint检查，那么，给单独的js文件关闭eslint的方式，只需要在该文件的最顶部加上一段注释。

```js
/*eslint-disable*/
function test() {
  return true
}
```

## 给某一行js代码关闭eslint检查

```js
// eslint-disable-next-line
alert('foo')

alert('曹萌')// eslint-disable-line
```

## 禁用一条 Lint

```js
/* eslint-disable no-console */
console.log('test');
/* eslint-enable no-console */

// eslint-disable-next-line no-unused-vars
alert(1)
```
## 调整 Eslint 规则

```js
/* eslint no-console:"error"*/
console.log('test');
```

# 配置 eslint 的配置文件类型

- .eslintrc.js
- .eslintrc.yaml
- .eslintrc.yml
- .eslintrc.json
- .eslintrc
- package.json